Na tradução literal, Carpe Diem significa aproveite o dia. Mas, seu significado não se prende apenas a aproveitar um dia específico e sim aproveitar ao máximo o presente.

O poeta romano Horácio (65 ? 8 a.C), utilizou a expressão em um poema, ao qual aconselhou a uma amiga ??Carpe diem, quam minimum credula postero?. Ou seja, ?Colha o dia de hoje e confie o mínimo possível no amanhã?.

A filosofia Carpe Diem pode ser resumida em uma chamada para aproveitar o presente. Vivendo cada momento com intensidade, sem grandes preocupações com o que o futuro tem reservado.

Esse pensamento de Horácio está alinhado ao epicurismo (um sistema filosófico que acredita em pensar na vida e levar esses pensamentos com ?prazeres tranquilos?).

Para Epicuro (341 ? 270 a.C), o ser humano não deve temer a morte, pois somente assim, pode-se aproveitar totalmente a vida.

Carpe Diem na cultura
O significado que Carpe Diem transmite fez com que a expressão fosse muito utilizada em diversos contextos antigos. Por exemplo, o filme Sociedade dos poetas mortos. No contexto do filme, o professor ensina aos jovens estudantes que a vida deve ser vivida de forma extraordinária.

fonte: https://escolaeducacao.com.br/carpe-diem/

Horácio segue a linha do epicurismo e defende que a vida é breve e a beleza perecível. O epicurismo é uma doutrina fundada pelo filósofo Epicuro (século IV a.C.) baseada na eliminação da dor (seja ela física ou espiritual) e na busca pela felicidade. Por isso se associa o carpe diem ao epicurismo.

fonte: https://www.significados.com.br/carpe-diem/

